Trong video trước, bạn đã thấy
các khối cơ bản của việc triển khai
một mạng nơ-ron sâu,
một bước truyền bá về phía trước cho
mỗi lớp và một bước truyền lùi
Hãy cùng xem cách thực hiện các bước này.
Chúng ta sẽ bắt đầu với truyền xuôi trước.
Nhớ lại rằng điều này sẽ
là nhập a ^ l trừ 1,
và xuất ra a ^ l và
bộ nhớ đệm, z ^ l.
Chúng tôi chỉ nói rằng, từ quan điểm triển khai
có thể chúng tôi cũng sẽ lưu vào bộ nhớ cache
w ^ l và b ^ l,
chỉ để thực hiện lệnh gọi của hàm
dễ hơn một chút trong bài tập chương trình
Các phương trình cho điều này
đã trông quen thuộc.
Cách triển khai
chuyển tiếp chỉ là thế này,
bằng w ^ l lần a ^ l
trừ 1 cộng với b ^ l,
và sau đó a ^ l bằng
được áp dụng cho z.
Nếu bạn muốn triển khai
thì nó chỉ là nhân lần
a ^ l trừ 1 cộng với b,
b là một chương trình phát sóng Python,
và a ^ l bằng g,
áp dụng phần tử khôn ngoan cho z.
Bạn nhớ rằng, trên
cho bước thứ 4,
chúng ta đã có chuỗi các
hộp truyền xuôi như này,
vì vậy bạn khởi tạo số
bằng cách cho ăn
trong a ^ 0, bằng x.
Vì vậy, bạn khởi tạo điều này với,
đầu vào
cho đầu tiên là gì?
Nó thực sự là ^ 0,
là đầu vào
các tính năng cho
một ví dụ đào tạo
nếu bạn đang thực hiện từng ví dụ một,
hoặc ^ 0 nếu bạn đang xử lý
toàn bộ tập huấn luyện.
Đó là đầu vào cho
chuyển tiếp đầu tiên trong chuỗi,
và sau đó chỉ cần lặp lại
điều này cho phép bạn tính toán
truyền thuận
từ trái sang phải.
Tiếp theo, hãy nói về truyền ngược.
Ở đây, mục tiêu của bạn là nhập vào da [l],
và xuất ra da ^ l trừ
1 và dw ^ l và db ^ l.
Hãy để tôi viết ra
các bước bạn cần phải
tính những điều này.
Dz ^ l bằng da ^ l
nguyên tố,
với g của l nguyên tố z của
l. Sau đó, để tính
các đạo hàm,
dw ^ l bằng dz ^ l
lần a của l trừ 1.
Tôi không rõ ràng
đặt trong bộ nhớ cache,
nhưng hóa ra bạn
cần điều này.
Khi đó db ^ l bằng
dz ^ l, và cuối cùng,
da của l trừ đi 1 bằng
w ^ l chuyển vị lần dz ^ l.
Tôi không muốn đi qua
chi tiết cho điều này,
nhưng nó chỉ ra rằng nếu
bạn lấy định nghĩa này
cho da và cắm nó vào đây,
sau đó bạn nhận được cùng một công thức
như chúng tôi đã ở đó trước đây,
cho cách bạn tính toán
dz ^ l như một hàm của
dz ^ l trước đó.
Trên thực tế, nếu tôi
chỉ cắm nó vào đây,
bạn kết thúc rằng dz ^ l bằng
thành w ^ l cộng với 1 chuyển vị dz ^ l
cộng 1 lần g ^ l nguyên tố z
của l. Tôi biết điều này có vẻ
như rất nhiều đại số.
Bạn thực sự có thể
kiểm tra kỹ
bản thân rằng
này là phương trình
chúng tôi đã viết ra
lần tuyên truyền ngược vào tuần trước,
khi chúng tôi làm
một mạng nơ-ron
chỉ với một lớp ẩn duy nhất.
Xin nhắc lại, lần này
là sản phẩm khôn ngoan,
vì vậy tất cả những gì bạn cần là
bốn phương trình đó để thực hiện
hàm lùi của bạn.
Và cuối cùng, tôi sẽ viết ra một
phiên bản véc tơ hóa.
Vì vậy, dòng đầu tiên trở thành dz ^ l
bằng da ^ l tích
nguyên tố với g ^ l nguyên tố của z ^ l,
Cũng không có gì bất ngờ ở đó.
Dw ^ l trở thành 1 trên m,
dz ^ l lần a ^ l
trừ 1 chuyển vị.
Khi đó db ^ l trở thành 1
trên m np.sum dz ^ l.
Khi đó trục bằng 1,
keepdims bằng true.
Chúng tôi đã nói về việc sử dụng
np.sum trong
tuần trước, để tính db.
Cuối cùng, da ^ l trừ
1 là w ^ l lần hoán vị
dz của l. Cái này
cho phép bạn nhập
này, da, ở đây.
Xuất ra dW ^ l, dp ^ l,
dẫn xuất bạn cần,
cũng như da ^ l
trừ 1 như sau.
và dA [l-1], đúng chứ? Như ở đây.
Chỉ để tóm tắt,
lấy đầu vào x,
bạn có thể có
lớp đầu tiên có thể
có chức năng kích hoạt ReLU.
Rồi đến lớp thứ hai,
có thể sử dụng một hàm
kích hoạt ReLU khác,
đi đến
thứ ba có thể có
một chức năng kích hoạt sigmoid
Nếu bạn đang thực hiện phân loại nhị phân,
và điều này tạo ra y-hat.
Sau đó, sử dụng y-hat, bạn
có thể tính toán sự mất mát.
và điều này cho phép bạn bắt đầu lặp ngược.
Tôi sẽ vẽ các mũi tên trước.
Tôi đoán tôi không cần phải
bút thay đổi quá nhiều.
Sau đó bạn sẽ ở đâu
có backprop tính toán
các dẫn xuất,
tính toán dW ^ 3,
db ^ 3, dW ^ 2, db ^ 2, dW ^ 1, db ^ 1.
Trên đường đi bạn sẽ là
tính toán so với tiền mặt.
Chúng ta sẽ chuyển z ^ 1, z ^ 2, z ^ 3.
Ở đây bạn chuyển ngược
da ^ 2 và da ^ 1.
Điều này có thể tính da [0],
nhưng chúng tôi sẽ không sử dụng mà để
, bạn có thể chỉ loại bỏ đó.
Đây là cách bạn triển khai
tiến lùi và hỗ trợ lùi cho
một mạng nơ-ron nhân tạo ba lớp.
cuối cùng này mà tôi chưa nói
về cái đó là cho phép đệ quy chuyển tiếp
chúng ta sẽ khởi tạo nó với dữ liệu đầu vào X.
Thế còn về đệ quy ngược?
Nó chỉ ra rằng
da của l khi bạn đang sử dụng
hồi quy logistic,
Nếu bạn đang thực hiện phân loại nhị phân,
bằng với y hơn
a cộng 1 trừ y hơn 1 trừ a.
Nó chỉ ra rằng đạo hàm
của hàm mất mát liên quan đến
đầu ra liên quan đến
y-hat có thể được hiển thị là
.
nếu bạn quen với giải tích,
nếu bạn tra cứu hàm mất mát
lấy các đạo hàm đối với
đối với y-hat đối với a,
bạn có thể chứng minh rằng
bạn có được công thức đó.
Đây là công thức
bạn nên sử dụng cho da,
cho lớp cuối cùng,
vốn L. Tất nhiên nếu bạn
phải có một triển khai
sau đó bạn khởi tạo
đệ quy ngược,
không phải với điều này,
nhưng với da hoa A cho
lớp L sẽ là
điều tương tự đối với
ví dụ khác nhau.
Trên một cho chuyến tàu đầu tiên
ví dụ cộng với 1 trừ
y cho ví dụ về
1 trừ A cho
ví dụ về chuyến tàu đầu tiên,
dot-dot-dot xuống
ví dụ về chuyến tàu thứ n.
Vì vậy, 1 trừ đi một của M. Đó là cách
bạn sẽ triển khai
vectơ hóa.
Đó là cách bạn khởi tạo
phiên bản vectơ hóa
của lan truyền ngược.
Bây giờ chúng ta đã thấy
khối xây dựng cơ bản của
cả truyền xuôi cũng như truyền ngược.
Nếu bạn thực hiện các phương trình này,
bạn sẽ có một triển khai
chuyển tiếp prop và backprop tới
giúp bạn có được
cụ phái sinh mà bạn cần.
Bạn có thể nghĩ,
đó là rất nhiều phương trình.
Tôi hơi bối rối.
Tôi không chắc là tôi thấy
cách này hoạt động như thế nào và nếu
bạn đang cảm thấy như vậy,
lời khuyên của tôi là khi bạn
bài tập lập trình của tuần này,
bạn sẽ có thể
triển khai những điều này cho
bản thân bạn và chúng sẽ bằng
cụ thể hơn nhiều.
Tôi biết những là một
rất nhiều phương trình,
và có thể một số phương trình
không có ý nghĩa hoàn toàn,
nhưng nếu bạn làm việc thông qua
phép tính toán và
không hề đơn giản,
và hãy cứ thoải mái thử,
nhưng đó thực sự là
một trong những
các dẫn xuất khó
trong học máy.
Hóa ra các phương trình
mà chúng tôi đã viết ra là
chỉ là các phương trình giải tích
đạo hàm tự nhiên nhất.
đặc biệt là trong backprop,
nhưng một lần nữa,
nếu điều này cảm thấy một
chút trừu tượng chút,
hoặc khó hiểu
lời khuyên của tôi là khi bạn đã hoàn thành
bài tập lập trình,
thì bạn sẽ thấy nó cụ thể hơn một chút.
Mặc dù tôi phải nói, ngay cả
hôm nay khi tôi triển khai
một thuật toán học tập,
đôi khi thậm chí tôi
ngạc nhiên khi
triển khai thuật toán học tập
hoạt động và đó là bởi vì
rất nhiều sự phức tạp của
máy học đến từ
dữ liệu thay vì
từ các dòng mã.
Đôi khi bạn cảm thấy như
bạn thực hiện một vài dòng mã,
và không chắc chắn về những
gì nó đã thực hiện,
nhưng nó lại hoạt động một cách kỳ diệu,
và đó là bởi vì rất nhiều
thực sự không có trong
đoạn mã bạn viết
thường không quá dài.
Nó không hằn là đơn giản,
nhưng nó không phải là 10.000,
100.000 dòng mã,
nhưng bạn cung cấp cho nó
quá nhiều dữ liệu
đôi khi mặc dù tôi
đã làm việc với máy
trong một thời gian dài,
đôi khi nó vẫn gây ngạc nhiên
cho tôi một chút khi
học của tôi hoạt động,
bởi vì rất nhiều
độ phức tạp của
thuật toán học tập
của bạn đến từ dữ liệu
thay vì nhất thiết phải từ bạn
viết hàng nghìn và
nghìn dòng mã.
Đó là cách bạn triển khai
mạng nơron sâu.
Một lần nữa, điều này sẽ trở nên nhiều hơn
cụ thể khi bạn đã hoàn thành
bài tập lập trình.
Trước khi tiếp tục bài học, thì
trong video tiếp theo,
tôi sẽ nói về các tham số và siêu tham số.
Trên thực tế khi bạn huấn luyện mạng sâu,
việc có thể tổ chức tốt các siêu tham số
sẽ giúp bạn hiệu quả hơn
trong việc phát triển mạng của bạn.
Trong video tiếp theo, chúng ta hãy bàn
xem điều đó chính xác là gì.